Empresses in the Palace—the Legend of Zhen Huan
Adapted from the novel by Liu Lian Zi
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: Unfortunate Love
Perturbed by the thoughts on my mind
no matter how hard I try to sever my love.
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
I could give away my crown for the beauty by my side,
but the wheel of fortune turns weals into woes,
and woes into weals.
No one is the master of their own destiny,
the vicissitudes throughout their life.
For the lovers of all time,
who can break the spell of romance?
Who can break the spell of romance?
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
他没有来
小主是说果郡王吗
都怪我傻
人家堂堂一个王爷
大雨天的不在王府里赏雨吟诗
好端端的跑来这里做什么
他当日只是一句戏语
我却当真了
或许他是真心邀小主的
只不过碍于天气
不方便进宫罢了
小主咱们回去吧
别淋着了
走吧
如今后宫还安静吗
一切都好
那就好
哀家老了 管不了那么多了
皇帝管着前朝
后宫是你皇后当家
一切都得你自己上心哪
是太后
皇上 奴才刚才来看过
这儿的确没人哪
下这么大雨 不来也是情理之中
皇上
什么人都没您的身子要紧哪
这里风大雨大咱们快回去吧
皇上 这两天您看折子看得晚
本就在咳嗽了
要是着了寒
那可就是奴才的罪过了
皇上 还是回去吧
山之高 月出小
月之小 何皎皎
我有所思在远道
一日不见兮 我心悄悄
小主在念什么
没什么
向来琴声流露人心
小主是心有所思 放不下什么吧
他是郡王 小主是常在
恕奴婢多一句嘴
小主今天不应该出去
我知道
其实我只是一个幽居无宠的常在
即使我连皇上长什么样都不知道
但我仍然
不会和果郡王有什么关系
小主入了宫便是皇上的人了
可那人偏是皇上的弟弟
万一有什么风言风语
他倒没什么
吃亏的可是小主
我知道
姐姐
雨刚停就过来看我 也不怕路滑
皇上病了 我是不必侍疾的
若不来看姐姐 就更闲得慌了
眉姐姐去侍疾了
她准得碰见华妃 真是为难她
喝口茶吧
好
皇上这病说来也奇怪
好好的怎么就得了风寒了
是人总有身子骨不舒服的时候
皇上药好了
拿来朕喝
还是臣妾伺候皇上喝药吧
你昨儿守了一夜
早点回去歇息吧
臣妾侍奉皇上惯了
换别人在这儿守着反而不放心
眉庄做事一向稳妥
话是这么说
可沈贵人毕竟是皇上身边的新人
有的时候毛手毛脚的也是难免的
小主 采月姑娘来了
莞常在吉祥
我们贵人说
内务府新进了一些春日的绸缎
请小主一同过去挑选
你们小主今日怎么得闲了
不是说皇上龙体欠安
去侍疾了吗
如今皇上康复了
正是呢
从前儿夜里
我们小主就不用侍疾了
春光如许 朕倒有些辜负了
正是因为皇上贪爱春色
才会在御花园着了风寒
听太后念叨御花园里的花儿朵儿
本想尽点孝心
到花园里亲自去给太后
选些好看的花
谁知春雨含潮 竟伤风了
知道的呢 是说皇上您的孝心
不知道的
还以为御花园的花儿朵儿成了精
勾了皇上去呢
这话就数你小气
读书不多顶嘴倒快
好了这些日子你也累了
早点回去歇息吧
是
皇上刚下早朝
臣妾命他们熬了药
皇上喝完药再看折子吧
苏培盛
奴才在
陪朕出去走走
嗻
先给朕换身常服
又是她
什么人在秋千上
怎么见了咱们小主还不过来
还不过来啊说的就是你
我家小主是碎玉轩莞常在
哪有穿得这么素净的常在呀
宫中有莞常在吗
我可从来没有听说过
小主 碎玉轩的确住着位常在
只是得了顽疾 甚少出门
答应余氏见过莞常在
余答应好
怎么这般有雅兴出来走走
我要服侍皇上
哪像莞常在这么休闲自在
不过有句话我要奉劝莞常在
要是姐姐身患顽疾就不要出来
免得让人沾了晦气 平白招人嫌
多谢余答应提醒
不过我也有一事要告诉余答应
不知莞常在有何高见
听闻皇上向来喜欢礼仪周全之人
可是刚才余答应见到我
并未向我行大礼
可见是对宫中礼仪还不熟悉
不如这样
我让侍女示范一次
也好叫答应好好学学
是
请答应看看
答应余氏见过莞常在
莞常在万福金安
常听宫中姐妹夸余答应聪明
一学就会
那就请答应
按照刚才流朱所示范的
再向我行次礼吧
你只不过是一个入宫无宠的常在
竟敢让本小主
恭恭敬敬地向你行礼 你也配
小主 莞常在的位分
的确在你之上 小主
你这个吃里扒外的东西
莞常在不会真的以为
论自己的位分就能定尊卑吧
皇上宠谁 谁的位分就高
否则位分再高
那也只不过是卑贱之躯
更何况你的位分
只不过是比我高出了
那么一点点而已
你凭什么敢指使我
如果是朕指使的
要你向莞常在行礼参拜呢
皇上吉祥
皇上 您怎么来这儿了
那你怎么来这儿了
臣妾听说皇上最近喜欢来御花园
想必这里景色一定很美
所以臣妾也过来逛逛
这话说得不老实
臣妾只是想随时陪伴皇上身边
怎么你对朕的行踪很清楚
小主 小主
参见皇上 皇上万福金安
皇上万福金安
朕
那日并非故意爽约迟来
这几日朕虽然病着
心却惦记着你这里
你可有再来等朕吗
起来吧
扶好你家小主 她身子弱
小主
你这老毛病没改
看来太后上次对你的责罚太轻了
皇上 臣妾知错了
臣妾只是今日蒙了心
才冲撞莞常在的
要不 要不臣妾向莞常在请罪吧
请皇上饶了臣妾这一回吧
妹妹今日犯下滔天大错
不敢请求莞常在原谅
还请常在
看在咱们一同服侍皇上的份上
求皇上饶了我吧
皇上 知错能改 善莫大焉
臣妾想余答应是真心知错了
还请皇上宽恕
既然莞常在替你求情了
朕也不好太拂她的面子
只是你屡教不改 实在可恶
苏培盛
奴才在
记着 降余氏为官女子
迁出钟粹宫
住到朕看不见的地方去
嗻
皇上
你刚才不是说
莞常在的位分只比你高了一点吗
朕就晋莞常在为贵人
皇上 莞常在尚未侍寝就晋封
恐怕不合规矩
你如今的差事当得是越发好了
朕的旨意都要过问
奴才不敢
奴才这就去传旨
怎么高兴得过了头了
连谢恩都忘了
臣妾一与社稷无功
二与龙脉无助
实在 不敢领受皇上天恩
朕说你当得起 你就必然当得起
起来吧 动不动就跪
也不怕累着自个儿
余小主 您请回吧
臣妾告退
怎么 怕了
手心冒汗 你心慌啊
您是皇上
从前不怕 你胆子大
从前不知是皇上如今知道了
天子君临四方
臣妾小小女子 不能不怕
怕了就拘束
拘束了就成了君臣
那日大雨 朕并非故意爽约
朕还差几步就进御花园了
结果太后要朕去寿康宫
等朕再来御花园
却是佳人已不见
还受了几日风寒
皇上身子可好了
朕现在不是好端端地站在你面前
跟你说话吗 是不是
臣妾愚钝
关心则乱
朕后来想 那日雨那么大
你一直在静养
定是来不了了
其实那日臣妾并没有爽约
果真吗
那你可淋了雨 有没有伤着身子
多谢皇上关怀
臣妾也好端端地站在皇上面前了
那就好
朕只想你入宫一直病着
身子格外弱些
皇上 如何欺瞒臣妾
不是欺瞒
朕只是不愿意
不愿意让你因为朕的身份怕朕
顺从朕 献媚于朕
更不愿意因此而成个孤家寡人
连个说知心话的人都没有
臣妾与皇上相识未深
不敢称是皇上的知心人
朕看重你也就是因为你的本性
如果你与她们并无两样
朕也不会如此重视与你的约定
臣妾愚钝 竟一点都没看出来
朕存心瞒你 怎能让你知道
只是苦了十七弟
常被朕召进宫拘着
皇上心思缜密 臣妾如何知晓
怎么手这么凉
是吹了风的缘故
臣妾不冷
你出来时间也久了
朕月关陪你回去吧
步行劳累 朕抱你回去
臣妾不敢
为什么不敢
别人会议论皇上的
朕心疼自己喜欢的女子
别人爱怎么议论就怎么议论
皇上万福 莞贵人吉祥
你们的消息倒灵通
皇上恩赏小主
就是恩赏碎玉轩上下
奴婢们同沐皇上恩德
都起来吧
谢皇上
你很好 话也灵透 叫什么
奴婢流朱 是小主的陪嫁丫头
果然是有其主必有其仆
谢皇上夸奖
朕的手都酸了
皇上是嫌臣妾重吗
你倒不重 是朕抱紧了怕你痛
抱松了怕你摔着
一双手进退为难 所以才酸了
皇上惯会取笑人的
莞贵人做常在的时候
就你们几个人伺候着
是
臣妾需要静养
也实在不需要那么多奴才伺候
那也不像话
谁是这宫里的掌事宫女和太监
回禀皇上
奴婢崔槿汐是碎玉轩的掌事宫女
碎玉轩无首领太监
原本的首领太监康禄海
两个月前
被丽嫔娘娘叫了去当差了
这是小事
你宫里没有个首领太监这不行
朕明日
让内务府给你选几个老成的
你挑一个在宫里管事
皇上关怀 臣妾心领了
其实也不必这样麻烦
臣妾觉得小允子还行
就让他先顶了这差使 历练历练
奴才谢皇上恩典 谢小主恩典
奴才一定尽心竭力伺候好小主
行 你说好就好吧
省得外头调来的人
摸不准你的脾性
你家小主赏识你
你更得好好办事
是 奴才遵旨
你新晋了贵人 该多添几个人
朕明日让内务府给你挑几个好的
谢皇上
启禀皇上
张廷玉大人请旨求见
知道了
你早些歇息好好静养
朕过两日再来看你
臣妾恭送皇上
本宫的规矩你知道
奴婢知道娘娘您习字的时候
不喜人打扰
可是
余答应她被罚了 罚做官女子
是皇上的意思吗
正是
情理之中 却比意料更快
找人看着她 不许她闹
是
余氏轻浮 本不配伺候皇上
却还十分不知道检点
如何不检点
以下犯上 折辱碎玉轩的莞贵人
这么快成贵人了
皇上挺喜欢她的吧
似乎如此吧
但越级晋封 有违宫规
娘娘您可得劝一劝哪
宫规是老祖宗规定的
祖宗就是天子 天子就是皇上
她非池中之物 迟早的事
陆公公 好走
多谢公公
莞贵人吉祥 皇上一回养心殿
就吩咐奴才送来东西给莞贵人
有劳公公
能为贵人效力 是奴才的脸面
贵人请看
这里是金蕾丝香囊一对
景泰蓝手镯一对
金镶珠石兰花金钿一盒
如意宫花两盒 如意珠帐一幅
各色绸缎十六匹
最后一样是皇上特意交代的
请小主务必亲观
多谢皇上
皇上交代 小主一直养病
平日难免寂寞
所以特意供小主清玩一笑
病中不宜亲自谢恩
请公公为我谢过皇上
小主客气
皇上知道小主的身子还未痊愈
人来人往有碍小主静养
除太医和皇上之外都要闭门谢客
还请崔姑姑代为打点
是 皇上思虑周全
那奴才先行告退
这一下午啊
各宫赏的东西库房都堆不下了
可不是啊
嬛妹妹 姐姐
终于可以出人头地了
参见莞贵人
这是做什么 咱们姐妹倒生分了
眉姐姐欢喜得都疯了
一听消息就拉着我过来
我可得守着规矩醒着神
总不至于大家都乐得忘乎所以了
陵容说得对
咱们还是快进去说话吧
走
你们都在外面守着
不必进来伺候
是
姐姐怎么悄无声息地
就成了莞贵人了
瞒得这样好
先前竟一丝风声也不露
实在不是我要隐瞒
我也是在御花园中偶然遇见皇上
古人云不鸣则已 一鸣惊人
说的就是你了
我在宫中坐着 乍然听了此事
还以为是讹传呢
还是皇上身边的苏公公下旨传来
我们才信了
就立马过来给姐姐道喜
只是从此又要有多少双眼睛
要盯着你看了
你可要当心哪
我知道
不过皇上看重姐姐
破例未侍寝就先晋封
有皇上的恩宠 姐姐不必怕
就因为未曾侍寝而晋封
隆宠太盛 反而不妙
如今你圣眷正宠
她们也不太敢把你怎么样
听说余氏就因为羞辱姐姐
才遭皇上斥责的
有了她做榜样
就没人再敢轻易招惹姐姐了
余答应是有错
但我担心有一天
我也如余答应般不慎遭祸
岂不是要连累甄家满门
现下你正得宠也是无路可逃
不过好在有皇上的恩宠庇佑
总好过你一个人吧
姐姐别忧心
现下最要紧的就是把身子养好
才能成为真正的贵人啊
陵容说得对
只要你我姐妹同心
一定能在宫中屹立不倒
这是什么鬼地方
怎么没人收拾一下
小主啊
这钟粹宫您是住不下去了
若不是皇上念着旧情
我看哪 您就该去住那个冷宫了
哪儿还能让您一个人住一间房子
还留个宫女伺候您
我看您就别嫌弃了
自个儿拾掇拾掇住下吧
公公 麻烦你让我见一下皇上吧
皇上一定会原谅我的
小主抬举了
咱们那都是由厦公公盼咐
小主您不是最瞧不起这些阉人
咱们哪配伺候您哪
小主 您别生气了
叫你倡狂 叫你倡狂
我叫你倡狂 我叫你倡狂
华妃娘娘万福金安
奴才今儿个过来
是把翊坤宫的月钱送来
看样子这分量好似沉了点
份例归份例
咱们内务府上下倚仗娘娘关照
自该多孝敬着点儿
你倒是有孝心起来吧
谢娘娘
皇上近来又封了一位贵人
你们内务府上上下下打点
怕是要忙了
多谢娘娘体恤 不忙
再忙也不过是个贵人的差事
不费工夫
那位莞贵人一直默默无闻
想必是吃了你们内务府
不少委屈吧
她眼看着得宠 你们就敷衍吧
有你们的好
皇上若是听了她的枕头风
本宫也帮不了你们
还请娘娘疼奴才
本宫能疼你们什么呀
你们守着个内务府的差事
小心挑人去伺候着吧
小主 华妃娘娘差人送来的点心
小主尝尝
听说华妃娘娘宫里的点心
是连御膳房都比不上的
而且轻易不赏人呢
你先下去吧
嗻
这点心
果然是要比御膳房精致十倍
那小主就尝尝吧
一看到这点心
就想到华妃拿一丈红
打残了夏冬春
槿汐 我真是害怕
这后宫之事瞬息万变
不是害怕便可应对的
不过万变不离其宗
唯有恩宠二字最重要
恩宠太过 便是六宫侧目
恩宠太少
便是六宫践踏 人人可欺
小主要知道 无论您是否得宠
这后宫的争斗
其实您从未远离过
就好比小主与沈贵人
和安答应交好
便会被他人视为一党
我与姐姐一同长大
自然是要同心同德 彼此照应的
小主与沈贵人姐妹情深
自然是好的
只是所谓同心同德 彼此照应
不只是后宫之中
也是宫中与前朝
小主看看华妃娘娘便可知
这后宫之宠和母家之荣
可是息息相关的
我只求保我甄家平安
求皇上对我真心
小主这样想便是最好的了
其实小主既然入宫
就便从此
与宫外的姑娘再无相同之处
生死祸福有时候自己是没得选的
不过奴婢看得出
皇上很喜欢小主
小主也喜欢皇上
那天我去倚梅园
其实有三个愿望
但最后一个
却没有来得及说出来
奴婢洗耳恭听呢
第三愿
便得一心人 白头不相离
可我这一心人
偏偏是这世间最无法一心的人
那就退而求其次
不求一心 但求用心
小主身子已经好了大半
不过微臣还是可以向皇上陈情
说小主的身体情况
仍然不适宜侍寝
我的病
不过是一直用药拖着才未痊愈
皇上若派其他太医为我诊治
会被发现吗
一旦查出 结果会怎样
上次是否用药 你有得选 我也是
这次要不留痕迹地痊愈
你没得选 我也是
微臣但凭小主吩咐
在后宫没有温大人
嬛儿如履薄冰
微臣不改初衷
一定护得小主周全
那就好
那就请温大人治好嬛儿的病
但别太快治好了
一个月为期最佳
那微臣会逐渐减少药量
再适时加一些补药进去
也就无大碍了
那就有劳温大人了
温太医好走
奴才给小主请安
启禀小主 这些个宫女 太监
都是精挑细选出来伺候小主的
公公请起吧
谢小主
黄公公挑的人必然是好的
要不然以后有什么事
我便只找黄公公一个了
是 是
槿汐
是
带下去好好教导就是
是 都跟我走吧
奴才昏聩
因前几日忙着内务府的琐事
把给小主宫里桌椅上漆那回事
交给了小路子去办
谁知道这狗奴才办事不上心
居然给忘了
奴才今日特意带了他来
给小主请罪 还请小主发落
黄公公的请罪我们可不敢受
没的背后又听见些不该听的
让人呛得慌
流朱 越发不懂规矩了
瞧姑娘说的
这都是奴才教导下面的人无方
公公言重了
其实内务府的事千头万绪
人事相关
底下的人一时疏忽也是有的
公公何来请罪之说呢
多谢小主体恤
奴才们日后必定更加上心
为小主效力
对了
奴才还着人抬了一张新桌子来
还请小主不嫌粗陋
多谢公公心里还想着
小允子收下吧
是
小主要没别的事
奴才就先告退了
公公慢走
谢小主
走 走
你怎么言语上这样不谨慎
这黄规全见风使舵
先前克扣小主的用度
如今见小主得了宠
便一味拿了旁人来顶罪拍马
你自己心里明白
知道提防就行了
撕破脸传出去
只会叫别人说我们得势张狂
那那奴婢不敢了
我知道你是真我好
但是不该争一时的意气
见风使舵的事宫中人人都会
不止他黄规全一个
奴婢知错了
你警醒他两句也好
让他有个忌惮
告诉底下人 不许他们生事
小主 这黄规全是华妃的远亲
我知道 我会告诉槿汐和小允子
打起十二分的精神盯着
不许黄规全送来的人有什么手脚
另外只派他们做粗活
我近身的事仍由你们伺候
奴婢知道
莞贵人吉祥
皇上午后会移驾碎玉轩
小主快些准备吧
谢公公
那小主赶紧更衣准备吧
皇上要过来
小主换一身鲜亮的衣服接驾吧
就这身衣裳挺好的
好是好 就是稍稍素了一点
就是要这样家常的样子才好呢
皇上万福金安
外头风大快随朕进去
是
清水出芙蓉 天然去雕饰
朕的莞贵人果然是与众不同
皇上不嫌弃臣妾蒲柳之质罢了
你打扮得别致
你这宫女穿得也清秀
看着叫人神清气爽
浣碧是臣妾的贴身侍婢
浣碧 难怪穿一身碧色
浣碧 浣碧
这时候皇上不一定喜欢人多
咱们搁这儿等着就是了
也好
浣碧姐姐
同样的宫女穿绿色的衣裳
浣碧姐姐就能得到皇上的夸奖
我原以为皇上会先看到流朱的
她穿红色的显眼
流朱姐姐也美
只是不像浣碧姐姐
眉眼有些像小主
皇上才会格外留神的
是吗
皇上喝盏茶 臣妾烹的
不知是否合皇上脾胃
你亲手调的 这心意朕最喜欢
好香的茶
这茶格外地清冽 沁香
朕品了 是越州寒茶
放了梅花和松针 还放了什么
皇上好灵的舌头
这道茶叫岁寒三友
是取松针 竹叶和梅花一起烹的
那水是夏日日出前荷叶上的露珠
才能有如此清新
古人云茶可以清心也
今日喝了你的茶
朕才知古人所言不虚呀
皇上过奖了
也是机缘凑巧
臣妾去岁收了两瓮舍不得喝
特意带了一瓮进宫
就埋在堂后的梨树下
前两日才启出来的
这碎玉轩住着还惯吗
朕瞧着偏远了些
多谢皇上关怀
臣妾觉得还好 清静得很
碎玉轩是清静
就是离朕的养心殿远了些
不过朕有心来 不怕远
心近就好
对咱们心近
朕瞧着你的气色好了不少
应该快大好了
原也不是什么大病
只是臣妾自己身子虚罢了
如今又有皇上的福泽庇佑
自然是好得更快些
你害羞起来真是叫朕爱不释手
[contact translators] carsenwei@yahoo.com
[subtitles subscription] liberapay.com/ZHZSubbers
Theme: The Lonely Phoenix
[phoenix is the symbol of an empress]
I dimly recall the colorful blooms in every summer.
They are as distant as the autumn moon in the water.
He loved me with a volatile heart.
And before I knew it, we fell apart.
Behind me are the promises and longing.
Before me lie the flute and the zither.
I loved you with my body and soul
But you hurt me from head to toe.
My wish ran athwart
and I ended up a fool of my destiny.
My love was the wind-swept flowers from a tree.
A plum bloomed in winter hoping for a fruitful summer.
But the irresistible winds of destiny destroyed her wish.
You can hear the flapping of a phoenix
but you will never see it.
What you see is the falling leaves from the phoenix tree.
The falling leaves from the phoenix tree.